一.渲染管线也称为渲染流水线
渲染流水线可以分为三个概念性阶段：应用阶段，几何阶段，光栅化阶段。
游戏场景中的物体渲染都是基于可编程流水线实现的，其实就是把绘制的3D物体通过可编程流水线绘制在2D的屏幕上的过程。
什么是渲染（Rendering）
渲染简单的理解可能可以是这样：就是将三维物体或三维场景的描述转化为一幅二维图像，生成的二维图像能很好的反应三维物体或三维场景


二.三个阶段
1，应用程序阶段。 （由CPU负责）
这个阶段相对比较好理解，就比如我们在Unity里开发了一个游戏，其实很多底层的东西Unity都帮我们实现好了，例如碰撞检测、视锥剪裁等等，这个阶段主要是和CPU、内存打交道，在把该计算的都计算完以后，在这个阶段的末端，这些计算好的数据（顶点坐标、法向量、纹理坐标、纹理）就会通过数据总线传给图形硬件，作为我们进一步处理的源数据。 
主要有三个任务：
A.准备好场景数据，例如摄像机的位置，视锥体，场景中的模型以及使用的光源等
B.为了提高渲染性能，通常需要做一个粗粒度剔除(culling)工作，把那些在场景中不可见的物体剔除出去，这样这些物体就不需要再移交给几何阶段处理；
C.需要设置好每个模型的渲染状态，这些渲染状态包括但不限于它使用的材质纹理shader等。
这一阶段的输出是渲染所需要的几何信息，即渲染图元。

详细步骤如下
① 准备场景数据
加载模型：Mesh、Material、Shader、Texture（硬盘 --> 内存 --> 显存）
摄像机（位置、朝向、视锥体）
光源（位置、类型等参数信息）
② 裁剪和剔除 ：视锥裁剪、背面剔除、遮挡剔除 (Occlusion Culling)
③ 计算模型视图矩阵
④ 设置渲染状态（RenderState）
渲染管线内部维护着一些状态值。在我们调用渲染API函数进行绘制之前我们需要设置这些状态值。
这些状态值指导GPU如何渲染我们传递到显存的模型和纹理数据。我们称这些状态值为“渲染状态(Render States) ”。
渲染状态包括Shader、Texture、Material、Light内部定义的各种状态等
最后，发起DrawCall调用

2，几何阶段。  （由GPU负责）
几何阶段用于处理所有和我们需要绘制的几何相关的工作。例如：决定需要绘制的图元是什么，怎样绘制，在哪绘制。
主要负责顶点坐标变换、光照、裁剪、投影以及屏幕映射，该阶段基于GPU进行运算，在该阶段的末端得到了经过变换和投影之后的顶点坐标、颜色、以及纹理坐标。简而言之，几何阶段的主要工作就是“变换三维顶点坐标”和“光照计算”。 
问题随之而来，为什么要变换顶点坐标？我是这么理解的，比如你有一个三维游戏场景，场景中的每个模型都可以用一个向量来确定它的位置，但如何让计算机根据这些坐标把模型正确的、有层次的画在屏幕上？这就是我们需要变换三维顶点坐标的原因，最终目的就是让GPU可以将这些三维数据绘制到二维屏幕上。 
该阶段的重要任务就是：把顶点坐标变换到屏幕空间中，再交给光栅器进行处理。
通过对输入的渲染图元进行多步处理后，这一阶段将会输出：屏幕空间的二维顶点坐标、每个坐标对应的深度值、着色等相关信息，并传递给下一阶段。

3.光栅化阶段。 （由GPU负责）
什么是光栅化：光栅化就是把顶点数据转换为片元的过程。片元中的每一个元素对应于帧缓冲区中的一个像素。 光栅化其实是一种将几何图元变为二维图像的过程。
这一阶段会使用上个阶段传递的数据来产生屏幕上的像素，并渲染出最终的图像。
光栅化的任务：主要是决定每个渲染图元中的哪些像素应该被绘制到屏幕上。它需要对上一个阶段得到的逐顶点数据进行插值，然后再进行逐像素处理。
经过上面的步骤之后，我们得到了每个点的屏幕坐标值，和我们需要绘制的图元，但此时还有两个问题： 
（1）屏幕坐标是浮点数，但像素是用整数来表示的，如何确定屏幕坐标值所对应的像素？ 
（2）如何根据已确定位置的点，在屏幕上画出线段或者三角形？ 
对于问题1，绘制的位置只能接近两指定端点间的实际线段位置，例如，一条线段的位置是（10.48， 20.51），转换为像素位置就是（10，21）。 
问题2，涉及到具体的画线和填充算法，有兴趣的话可以研究。 
这个过程结束后，顶点和图元已经对应到像素，之后的流程就是如何处理像素，即给像素赋予颜色值。 
给像素赋予颜色的阶段称为Pixel Operation，是在更新帧缓存之前，执行最后一系列针对每个片段的操作，其目的是计算出每个像素的颜色值。在这个阶段，被遮挡的面通过一个被称为深度测试的过程消除。 
pixel operation包含下面这些流程： 
（1）消除遮挡面； 
（2）Texture operation，纹理操作，根据像素的纹理坐标，查询对应的纹理值； 
（3）Blending，通常称为alpha blending，根据目前已经画好的颜色，与正在计算的颜色的alpha值混合，形成新的颜色。 
（4）Filtering，将正在计算的颜色经过某种滤镜后输出。 
该阶段之后，像素的颜色值被写入帧缓存中。 


