1.模型空间（对象空间/局部空间）：每个模型都有自己独立的坐标空间，当它移动或旋转的时候，模型空间也会跟着它移动和旋转
模型空间的原点和坐标是由美术人员在建模软件里确定好的。当导入到Unity中，我们可以在顶点着色器中访问到模型的顶点坐标，其中包含了每个顶点的坐标。

2.世界空间
世界空间可以被用于描述绝对位置，世界空间的原点放置在游戏空间的中心。
顶点变换的第一步：将顶点坐标从模型空间变换到世界空间中，这个变换通常叫做模型变换(Model Transform)。

3.观察空间（摄像机空间 camera space）
摄像机决定了我们渲染游戏所使用的视角，在观察空间中，摄像机位于原点，同样，其坐标轴的选择可以是任意的。
观察空间是一个三维空间，而屏幕空间是一个二维空间。从观察空间到屏幕空间的转换需要经过一个操作，那就是投影。
顶点变换的第二步，就是将顶点坐标从世界空间到观察空间中，这个变换叫观察变换(View Transform)。

4.顶点接下来要从观察空间转换到裁剪空间中，这个用于变换的矩阵叫做裁剪矩阵/投影矩阵。
裁剪空间的目标使能够方便地对渲染图元进行裁剪，完全位于裁剪空间内的图元将会被保留，完全位于空间外的图元将会被剔除，而与这块空间相交的图元就会裁剪，这块空间由视锥体决定。
视锥体是指空间的一块区域，这块区域决定了摄像机可以看到的空间。视锥体由六个平面包围而成，这些平面也被称为裁剪平面。视锥体有两种类型，一种是正交投影，一种是透视投影。
近裁剪平面(near clip plane)和远裁剪屏幕(far clip plane)：它们决定了摄像机可以看到的深度范围

5.屏幕空间
经过投影矩阵的变换后就可以进行裁剪工作了，当完成了所有的裁剪工作，就需要真正的投影了。
我们需要把视锥体投影到屏幕空间，经过这一步变换，我们会得到真正的像素位置，而不是虚拟的三维坐标。