1.lua有8种基础类型
nil,number,boolean,string,uerdata,function,thread,table
函数type()可以根据变量的值返回其数据类型，返回的是一个字符串

2.boolean
false和true，任何值都可以表示一个条件，除了false和nil，其它都为空。

3.lua的字符串是不可改变的值，不能像C语言一样直接修改某个字符，而是需要重新创建一个新的字符串。
b=string.gsub(a,"one","another");
lua的字符串和其他lua对象一样，都是内存管理机制所管理的对象，无须担心其内存的分配和释放。
字符串中转义字符的使用同C语言。

4.Lua提供了运行时数字与字符串的自动转换，在一个数字字符串上应用算术操作时，会尝试将其转换为数字。
在lua中，“..”是字符串连接符，当用在数字后面时，要加上空格，防止lua将其理解为一个小数点。
比较10=="10"总为false，因为数字和字符串不能比较，可以使用函数tonumber进行字符串向数字的显式转换。当这个字符串的内容不能表示一个正确的数字时，tonumber将返回nil。
数字转字符串：可以使用tostring()函数，也可以使用数字连接空串。
在字符串前放置操作符"#"可以获取字符串的长度。

5.table(表)
table是通过“构造表达式”完成的。