1.Avatar是Mecanim动画系统中自带的人形骨骼结构与模型文件中的骨骼结构之间的映射，将带有动画的模型文件资源导入Unity3D后，系统会自动为模型文件生成一个Avatar文件作为其子对象（打开动画右侧的三角符号展开即可看到avater文件，并可以对齐进行设置）。
动画模型文件导入设置：Mecanim通过Avater这个代理来实现设置角色动画中的骨架和蒙皮。动画类型（Animation Type）选择人形动画（Hmumanoid）.Avatar设定选择create from this mode,则可以为这个模型定义Avatar。如果选择create from other avater，则可以从其它定义好的avatar拷贝过来。
unity开始分析当前模型的骨骼结构，完成后，Rig下的configure按钮会激活。如果不是Humanoid类型的骨骼结构，按钮前会出现X标记，表示不可以在该模型上使用Mecanim分析骨骼结构。

可以为动画片段设置Loop Time选项，把鼠标移动到Inspector的最底部，鼠标会变成上下双箭头，点击鼠标，进入动画预览界面。

2.Avater换装系统
每一套装备模型必须使用同一套骨骼，并单独将骨骼数据保存成一个Prefab。

3.原理:用Avatar可以让一个模型使用另一个模型的动画。由于用的基本上都是人物模型，基本上没出现什么错误。

　　不过在用到异类模型，比如长颈鹿、长尾猴、鸟等等，这就比较容易出现错误了。这时候就要搞清楚Avatar的原理了。

　　下面是一些测试：

　　1.给同一个猴子模型绑2套不一样的骨骼，一种有尾巴骨，一种没有，然后分别key动画。再导入到Unity中，前者用后者的动画，后者用前者的动画。结果是，除了尾部外，都正常播放动画。

　　2.给同一个猴子模型绑2套不一样的骨骼，一种有3节脊椎骨，一种4节节脊椎骨，然后分别key动画。再导入到Unity中，前者用后者的动画，后者用前者的动画。结果是，手臂处的动画出错。

结论：Avatar是通过将一个模型的骨骼信息与另一个模型的骨骼信息，从根骨骼开始一一匹配。
同时，测试过程中遇到过一个问题，那就是相对应的骨骼的名称必须一样，否则骨骼信息无法传递。

4.动画片段无法添加入状态：未修改动画类型
动画无法正常播放：很可能是Avatar的原因。

5.优化骨骼结构
大型的3D模型，它所具有的Transfor组件运行时需要大量的运算处理，会耗费很多资源。因此，可以将实际游戏中不会用到的骨骼设置为隐藏，有助于提高运行速度减少计算量。在Rig选项卡中，勾选Optimize Game Objects选项，下方会出现Extra Transforms to Expose功能区域。点击加号，选择所需要的关节。