1.最常见的两种条件语句：if-else/switch
2.最常见的三种循环：foreach(只能从头到尾),for,while(可持续重复处理特定行为，直至相关条件为false)
3.数组：静态数组和动态数组两大类。
静态数组执行速度较快，但会造成内存的浪费；动态数组可以避免内存空间的浪费。
4.函数：用户可在源代码中复制和粘贴代码以重复某种复用操作，但这不是良好的设计习惯，例如：一旦重复代码块某一处代码改动，就需要改变所有的代码。相应地，可将重复代码置于函数中，根据其名称执行调用。
5.事件：事件表示为以一种独特方式使用的函数。
6.类与面向对象程序设计，类的继承，多态和封装。
7.属性，对变量赋值进行限制
8.注释，Monodevelop提供了xml注释分割，（在新建函数名上添加///然后回车即可）
9.变量的可见性，属性面板上只会显示public变量，
a.如果将面板从normal模式改为debug模式，则可以将所有的变量可见
b.显示特定的private变量，利用[serializeField]属性声明private变量，
还可以用[HideInInspector]，进而在查看器中隐藏变量
