1.群集动画中的每一个个体，都可以根据群落中其他个体的运动来决定自己的运动路径。建立一个群落动画并不是太难，但是我们必须遵循三条规则：

规则一：群落中每一个个体都必须有他自己的个人空间，如果其他的个体进入了这个安全空间，个体就要远离，从而保持个人空间不被侵占。 

规则二：群落中的个体都尽量保持与群落中的其他个体运动方向保持一致。也就是说，每一个个体的运动方向是大致相同的。 

规则三：每一个小的群落，如果有机会的话，假设附近没有障碍物，都会尝试与附近的群落融为一体。这在群落遇到障碍物分开，越过障碍物后又合在一起的情况时是非常重要。

最后，还需要检测每一个个体与边界的碰撞。为什么要定义边界呢？因为在后面提到一种优化算法，这种算法将会把有限的空间划分成一个个小单元，但是不可能将整个空间都进行划分，因为这需要大量的数据存储，所以限定一个区域，这样算法数据量就可以大大减少了。

这三个规则被总结简化后用在unity的群组行为中，为以下三点：
分离（Separation）：群组中的每个个体都要于其它个体保持一定距离
队列（Alignment）：群组以相同速度向相同方向移动
凝聚（Cohesion）：个体要与群组中心保持在一定距离之内

boid:由Craig Reynold提出，用来描述群组中的每个个体对象。
而群组行为的算法就是对以上规则的细节实现，使最终结果更加真实。